# 저자 소개

```{figure} ../Pedagogy/Figures/team.jpg
---
width: 70%
alt: 저자 팀의 일부가 테이블 주위에 서서 저자 중 한 명이 시연을 보여주고 있습니다.
---
Show*de*Fysica 3판의 잠재적인 시연 중 하나에 대해 논의하는 팀의 일부.
```

```{figure} authors/auth_Leo.JPG
:figclass: margin
:width: 50%
```
**레오 테 브링케**

레오 테 브링케(1954)는 네이메헨 가톨릭 대학교에서 물리학 MO-B를 취득했습니다. 그 이후로 그는 여러 학교에서 havo(고등 일반 중등 교육) 및 vwo(대학 예비 교육)와 성인 교육에서 물리 교사로 재직했습니다. 그는 Scan 및 Pulsar 학교 물리 교과서의 창립자 중 한 명이었습니다. NOT-Teleac에서는 비디오 시리즈 '물리학 및 공학의 이정표'와 '과학 은행'에 기여했습니다.


```{figure} authors/auth_Ed.jpg
:figclass: margin
:width: 50%
```
**에드 반 덴 베르크**

에드 반 덴 베르크(1951)는 암스테르담 자유 대학교(VU)에서 물리학을 공부했으며 아이오와 대학교(미국)에서 과학교육 박사 학위를 받았습니다. 그는 인도네시아, 필리핀 및 네덜란드의 교사 양성 프로그램에서 교사/개발자로 일했습니다. 최근까지 그는 암스테르담 응용과학대학교의 교육 및 교육 지식 센터에서 자연 및 기술 교육 강사였으며 VU의 교사 양성 프로그램에서 과학 교수법 강사였습니다. 무엇보다도 그는 현대 물리학 및 새로운 물리학 프로젝트에 참여했으며 국내외 교사를 위한 저널에 300편 이상의 기사를 발표했습니다.


```{figure} authors/auth_Peter.jpg
:figclass: margin
:width: 50%
```
**피터 데커스** *(편집자)*

피터 데커스(1960)는 보츠와나, 남아프리카 및 네덜란드에서 물리 교사, 교사 양성가 및 물리 교육 교사로 일했으며 2014년부터 델프트 공과대학교에서 근무했습니다. 그는 위트레흐트에서 물리학 기초 석사 학위를 받았고 VU에서 물리 교육 박사 학위를 받았습니다. 그는 개념 개발, 실습의 역할 및 과학의 본성에 대한 연구를 수행했습니다.

```{figure} authors/auth_Ineke.jpg
:figclass: margin
:width: 50%
```
**이네케 프레데릭**

이네케 프레데릭(1943)은 레이던 대학교(ICLON)와 델프트 대학교(SEC)에서 물리 및 공학 분야의 교사 교육자 및 전문 교육 전문가로 일했습니다. 그녀는 물리 교사를 위한 전국 현직 교육을 조정했으며 NVON 물리 섹션 및 VeDoTech의 의장이었습니다. 그녀는 VeDoTech의 명예 회원입니다. 네덜란드 물리 교육에 대한 그녀의 업적으로 그녀는 2007년에 민나르트 상을 받았고, 2010년에는 NVOX 평생 공로상을 받았습니다. 저자 및 편집장으로서 이네케는 ECENT의 주도로 출판된 'Techniekdidactiek' 책을 포함하여 많은 출판물을 보유하고 있습니다.


```{figure} authors/auth_Karel.jpg
:figclass: margin
:width: 50%
```
**카렐 랑겐동크**

카렐 랑겐동크(1974)는 아인트호벤에서 기술 물리학을 공부했습니다. 그는 중등 교육에서 15년 동안 물리 교사로 일했으며 10년 동안 폰티스 틸뷔르흐에 교사 양성가로 소속되어 있습니다. 그는 또한 NiNa(네덜란드 과학 교육 과정 혁신 프로젝트)에 참여했으며 Schooltv와 관련이 있었고 Walibi Holland 놀이 공원을 위한 교재를 개발했으며 CITO에서 11년 동안 vwo 중앙 시험 구성 그룹의 일원이었습니다. 그의 목표는 물리학을 학생들에게 매력적이고 가르칠 수 있게 만드는 것입니다. 중등 교육에서 물리학 과목에 대한 그의 업적으로 카렐은 2022년에 민나르트 상을 받았습니다.


```{figure} authors/auth_Freek.jpg
:figclass: margin
:width: 50%
```
**프릭 폴스** *(편집자)*

프릭 폴스(1986)는 10년 동안 물리 교사로 일했습니다. 2019년부터 그는 델프트 공과대학교의 공학 물리 프로그램에서 실습 코디네이터로 일하고 있습니다. 2023년에 그는 실습 교육, 특히 과학적 탐구 교육에 대한 박사 학위를 받았습니다. 그는 현재 과학 및 공학 교육과의 조교수입니다. 그의 [연구](https://polslab.tnw.tudelft.nl)는 실험 물리 교육의 발전에 계속 초점을 맞추고 있지만 이제는 대학 수준에 중점을 둡니다.


```{figure} authors/auth_Wim.jpg
:figclass: margin
:width: 50%
```
**빔 손네벨트**

빔 손네벨트(1955)는 델프트 공과대학교에서 응용 물리학을 공부했습니다. 그는 1976년부터 물리학을 가르쳤습니다. 그는 나중에 수학과 학제간 과목인 ANW(일반 과학) 및 NLT(자연, 생명, 기술)도 가르쳤습니다. 2000년부터 그는 델프트 공과대학교에서 교사 양성가 및 물리 교사로 재직했습니다. 그는 현재 물리 시험 프로그램을 수립한 NiNa 위원회의 위원이었습니다. 그는 교육 과정 혁신 프로젝트 Salvo 및 Getting Practical에서 활발히 활동했습니다. 저자로서 빔은 많은 출판물을 보유하고 있으며 2차 교육을 위한 물리 방법 'Overal Natuurkunde'의 최종 편집자입니다.


```{figure} authors/auth_Wouter.jpg
:figclass: margin
:width: 50%
```
**바우터르 스판**

바우터르 스판(1982)은 레이던 대학교에서 천문학을 공부했습니다. 그 연구 선택은 주로 우리 주변의 세계(그리고 그 이상)에 대한 호기심에서 비롯되었습니다. 학업을 마친 후 그는 물리 교사가 되기로 결정했습니다. 그것은 젊은이들이 호기심을 키우고 그것을 만족시키는 데 도움을 줄 기회를 제공했고 지금도 제공하고 있습니다. 중등 교육에서 몇 년을 보낸 후 바우터르는 2011년부터 암스테르담 응용과학대학교에서 교사 양성가로 일하고 있습니다.


```{figure} authors/auth_Kirsten.jpg
:figclass: margin
:width: 50%
```
**키르스텐 슈타더만**

키르스텐 슈타더만(1966)은 뮌스터(독일), 쾰른(독일) 및 레이던 대학교에서 물리 및 수학을 공부했습니다. 그녀는 막스 플랑크 전파 천문학 연구소에서 FIR 링 레이저 개발자로 시작했습니다. 그녀는 20년 이상 물리 교사였으며 올해의 물리 교사가 되었고 'Science on Stage'에 참여했으며 STEM 상위반(무엇보다도)에 헌신했습니다. 그녀는 RUG에서 물리 수업에서 양자 물리학과 과학의 본성 사이의 연관성에 대한 박사 학위를 받았습니다. 그런 다음 그녀는 플렌스부르크(독일) 및 트벤테 대학교에서 물리 교사가 되었습니다. 오늘날 UT에서 키르스텐은 ELAN 교사 양성 프로그램 및 TNW 학부에 소속되어 있습니다.


```{figure} authors/auth_Norbert.jpg
:figclass: margin
:width: 50%
```
**노르베르트 반 빈**

노르베르트 반 빈(1976)은 로테르담 응용과학대학교에서 물리 교사 자격을 취득했습니다. 그는 암스테르담 대학교에서 수학 및 과학교육 석사 학위를 마쳤습니다. 그는 Its Academy의 다양한 프로젝트에 참여했으며 NIKHEF의 HiSPARC 연구 그룹에서 몇 년 동안 근무했습니다. 요즘에는 물리 교사라는 직업 외에도 CMA에서 물리학 교육 조교로도 일하고 있습니다.


```{figure} authors/auth_Maarten.jpg
:figclass: margin
:width: 50%
```
**마르턴 반 부르콤**

마르턴 반 부르콤(1944)은 네이메헨 가톨릭 대학교에서 이론 고체 물리학을 공부했습니다. 학업을 마친 후 그는 알멜로와 그룬로의 HBS-b, havo 및 vwo에서 물리 교사였습니다. 그 기간 동안 그는 vwo 최종 시험지 구성 그룹의 일원이었고 이후 10년 동안 과제 개발 중앙 시험 위원회(CEVO)의 위원이었습니다. 네덜란드 물리 교육에 대한 그의 공헌으로 그는 1994년에 민나르트 상을 받았습니다. 그는 트벤테 대학교에서 10년 동안 물리 교사였습니다.

**기여자**\
아래는 기여자 목록입니다. 그들은 사진을 찍거나, 단일 시연을 포함하거나, 기술 작업을 처리하는 등의 방법으로 책에 기여했습니다.

바우터르 스판의 시연을 지원하는 멋진 사진을 찍어준 스테판 데커에게 특별한 감사를 드립니다.


아드 물데이크\
안톤 신스\
바르트 반 달렌\
엘라 반 레이우엔\
프랑크 슈바이케르트\
프리츠 히든\
헤니 크라머-팔스\
옐머르 반 디펀\
요른 봄스마\
릴리안 바우마\
로란 더 프리스\
뤽 프롤링\
마리아 안토니아 히메네스 루이스\
오다 바링아\
오너 슬로턴\
파울 휘프컨스\
론 봉크\
뤼트허르 오크호르스트\
스테판 데커\
쉬잔 스휘르만\
톰 한스트라\
톰 반 바우덴베르흐